### Passagem por Valor

**Descrição:**

- Na passagem por valor, uma cópia do valor do argumento é passada para a função.
- A função recebe uma cópia independente do valor original.
- Alterações feitas ao parâmetro dentro da função não afetam o valor original fora da função.

**Exemplo:**
```c
void increment(int x) {
    x = x + 1;
}

int main() {
    int a = 5;
    increment(a);
    printf("%d\n", a); // Saída: 5
    return 0;
}
```
No exemplo acima, `a` não é alterado pela função `increment` porque `x` é uma cópia de `a`.

### Passagem por Referência

**Descrição:**

- Na passagem por referência, um ponteiro para o argumento é passado para a função.
- A função recebe o endereço de memória do argumento original, permitindo-lhe modificar diretamente o valor original.
- Alterações feitas ao parâmetro dentro da função afetam o valor original fora da função.

**Exemplo:**
```c
void increment(int *x) {
    *x = *x + 1;
}

int main() {
    int a = 5;
    increment(&a);
    printf("%d\n", a); // Saída: 6
    return 0;
}
```
No exemplo acima, `a` é alterado pela função `increment` porque `x` é um ponteiro para `a`.

### Diferenças Principais

1. **Cópia vs. Referência:**
    
    - **Por valor:** Uma cópia do valor é passada. Modificações no parâmetro não afetam o valor original.
    - **Por referência:** Um ponteiro (referência) ao valor é passado. Modificações no parâmetro afetam o valor original.
2. **Uso de Memória:**
    
    - **Por valor:** Requer espaço de memória para armazenar a cópia do valor.
    - **Por referência:** Requer espaço de memória para armazenar o ponteiro (endereço de memória), que geralmente é menor do que o espaço necessário para armazenar o próprio valor se o valor for uma estrutura grande.

### Alocação de Espaço na Memória para Referências

Quando se passa por referência, a função recebe um ponteiro (um endereço de memória). Este ponteiro é armazenado na pilha da função, assim como qualquer outro parâmetro. Portanto, o espaço necessário para armazenar o ponteiro é alocado na memória da pilha. O valor original não é copiado, apenas seu endereço de memória é passado, permitindo que a função acesse e modifique o valor original diretamente.